# 其他知识

###  基本系统命令
* ls 
* cd
* mkdir
* rmdir
* touch
* rm

### 内联函数（inline）
* 使用起来和宏定义比较类似，在使用内联函数的地方会直接替换为源码，而不是使用的时候再去函数调用。内联函数会更高效，但是会增加代码二进制大小。
* 内联函数本身应该简单，不要有循环逻辑等。代码行数最好几行，不能太多。

### nil,Nil,NULL,NSNull,kCFNull 的区别

* nil Objective-C实例对象指针空值： NSSring *str = nil；
```
#define nil ((void*)0)
```
* Nil 类对象指针空值： Class class = Nil；
```
#define nil ((void*)0)
```
* NULL C指针空值： char *p = NULL；
```
#define NULL ((void*)0)
```
* NSNull 是一个Objective-C继承NSObject的类，多用于数组字典里面的空值
```
@interface NSNull : NSObject <NSCopying, NSSecureCoding>
+ (NSNull *)null;
@end
```
* kCFNull 是NSNull的单例 [NSNull null]
```
typedef const struct CF_BRIDGED_TYPE(NSNull) __CFNull * CFNullRef;
const CFNullRef kCFNull;    // the singleton null instance
```
### ==、 isEqualToString、isEqual区别？
* == ，比较的是两个指针的值 （内存地址是否相同）。
* isEqualToString， 比较的是两个字符串是否相等。
* isEqual 判断两个对象在类型和值上是否都一样。

###   load 和 initilze 的调用情况，以及子类的调用顺序问题？
* 调用时刻：+load方法会在Runtime加载类、分类时调用（不管有没有用到这些类，在程序运行起来的时候都会加载进内存，并调用+load方法）；
每个类、分类的+load，在程序运行过程中只调用一次（除非开发者手动调用）。
* 调用方式： 系统自动调用+load方式为直接通过函数地址调用，开发者手动调用+load方式为消息机制objc_msgSend函数调用。
* 调用顺序：
先调用类的+load，按照编译先后顺序调用（先编译，先调用），调用子类的+load之前会先调用父类的+load；
再调用分类的+load，按照编译先后顺序调用（先编译，先调用）（注意：分类的其它方法是：后编译，优先调用）。
* 调用时刻：+initialize方法会在类第一次接收到消息时调用。
如果子类没有实现+initialize方法，会调用父类的+initialize，所以父类的+initialize方法可能会被调用多次，但不代表父类初始化多次，每个类只会初始化一次。
* 调用方式： 消息机制objc_msgSend函数调用。
* 调用顺序： 先调用父类的+initialize，再调用子类的+initialize （先初识化父类，再初始化子类）

+initialize方法的调用方式为消息机制，而非像+load那样直接通过函数地址调用。

## 进程间通信方式
* URL Scheme
* Keychain
* UIPasteboard
* UIDocumentInteractionController
* UIActivityViewController
* App Groups
* local socket
* AirDrop

### 待了解
#### 动态化布局
* FlexboxLayout
* Yoga
* Tangram

